皆さん 見てください
これが考古学発掘の現場です
今は洗浄作業の最中です
どうした
うなだれて
校外で騒ぎがあったからと
すっかり気を取られているな
君たちは外部の環境に左右されすぎだ
心を落ち着かせること
それが文化財修復家の
基本的な素養だ
先生
では 壊された課題はどうなりますか
その点は心配いらない
君たちの課題は
すでに評価して採点済みだ
それに ちゃんと写真も撮っておいた
シュー・シャオとイェン・シュエ
彼ら２班の課題の
磁器は壊されたが
問題ない
君たちの成績は記録してあるし
写真も残っている
授業の後
自由に確認していい
皆さん
歴史であれ
人生のささいな一場面であれ
通った後には必ず痕跡が残る
どれほど厚い塵に覆われていようと
いつかは
再び輝きを取り戻し
日の目を見る日が来るのです
さて
授業を続けましょう
さあ
皆さん この写真を見てください
これは明の成化時代の陶磁器の特徴です
岳先生
どうした シャオツェン
もし
破片がなくて
修復ができないのなら
お聞きしたいのですが
許驍さんの潔白を証明できる
他に方法はありませんか
当時
現場の破片は
一枚も残っていませんでした
ええ わざわざ確認しましたが
一枚もありませんでした
それは少し厄介ですね
そうだ
写真か何かは
裏付けになります
あの杯の器形や
文様が分かるだけでも
あっ そうだ
骨董店に防犯カメラがありました
岳先生 ありがとうございます
岳先生 さようなら
マスター
小岑ちゃん
あの日の防犯カメラ 見せてもらえませんか
許驍くんのことだろ
はい
ライブ配信の件は知ってるよ
カメラを見に来ると思って
用意しといたよ
俺のスマホに入ってる
あいつらもひどすぎる
茶碗の調査だけすりゃいいのに
なんで許驍くんの父親まで巻き込むんだ
世代が違う話だろ
マスター 許驍くんのお父さんのこと 知ってるんですか
地元の人じゃないから知らないだろうが
当時は大騒ぎになったんだ
あの許驍は
あんな大きな過ちを犯したのに
なぜ学校は彼をかばったんだ？
調べてみたら
どうやら
彼の先生である岳啓新と
父親の
許勁松
この２人は
昔 同門の師兄弟だったようだ
この許勁松は 当時 偽物を売っていたのがバレて
そのショックで
頭がおかしくなったんだ
それから あの陶器街で
毎日 偽物を持っては 人に理屈をこねて
本物だと言い張ってる
これって罰が当たったってことだろ
そんな理屈は
言われなくても
分かってる
いや 許さん
またその話か
一目で生死が決まる鑑定を
この許勁松が見誤ったことは一度もない
どこが劣るってんだ
岳啓新が嫉妬してるだけだ
この許勁松が
見誤ったことは一度もない
偽物を売ってると聞いたぞ
こいつもどうせ偽物だろう
返金しろ
はいはい
俺、許勁松は偽物を売ったことはない
じゃあ偽物じゃないとどう証明するんだ
何が証明だ
言っとくが 偽物は売ってない
返品しろ
岳先生
器形は合っています
ですが この監視カメラは画質が粗すぎますね
これでは紋様が分かりません
岳先生
ではどうすれば
どうした 許驍
しばらく休学して
この件をちゃんと処理したいんです
この件で
自分を棒に振るな
学業を第一に考えなさい
許驍
きっと何とかなるわ
景徳鎮には統一のゴミ収集所があるの
考古学者が
地中から何万もの陶磁器の破片を発掘できるなら
私だって あの
染付の碗の破片を見つけられるはずよ
小岑
俺が言ったのはそういう意味じゃないんだ
１つの都市で
１日に出るゴミの量がどれくらいか知ってるか
無茶よ
自分で解決します
許驍
この件は
もう一度よく考え直しなさい
分かったな
許驍
みんなまだ方法を探してるのに
こんな時にそんな決断して
休学で解決するの
俺には俺のやり方があるって言っただろ
本当にゴミ箱なんか漁らせるわけない
母さん
前に言ってた件
もうよく考えたんだ
今日
学校に休学届を出したよ
本当
よかったわ シャオ
すぐにおじさんに頼んで
一番いい家庭教師を探してもらうわ
心配しないで もともと成績はいいんだから
とにかく
これからどんな専門を選んだって
同年代の子たちに遅れを取ることはないわよ
分かった
専攻選びは慎重にしないとね
ママが一緒に選んであげるから
あのさ 許驍
本当にそれでいいのか
何言ってるの
家庭教師を探すんじゃなかったの
はいはい
今から連絡する
今回は
この件でママの言うことを聞いてくれて
本当に嬉しいわ
先ほどは洗浄について説明しました
洗浄にはまず粗洗いをして
それから専門の洗浄剤で
精密に拭き上げます
それが終わったら
次の工程 接合に入ります
接合の注意点ですが
必ず開口部に合わせてください
ちょっと見て 私のこれ
許驍が転部するって聞いた
学校側も不問にしたのに
なんで退学なんかするの
だよね
自分から言い出したらしいよ
ありえない
岳先生がかばってくれたのに
デマ流さないでよ
本当だって
さっき職員室の前を通った時に
聞こえたんだ
張嘉天が問題にしてたのは学校そのものだから
そうよ
これで向こうは格好の口実ができた
四字熟語で何て言ったっけ
墓穴を掘る
そういう使い方じゃない
いや
許驍はそんなに簡単には諦めないと思う
ほら みんな
先生が来たぞ
席に着いて
授業だ
この接着剤 使って
こうやるのよ ほら
岳先生が私たちを同じ班にするなんてね
先に言っとくけど
私 ユエシンと仲はいいけど
恋愛の自由を支持するタイプだから
だから誰が誰と付き合っても
違うから
祝福するよ いや
あと 私 不器用だから
あんまり期待しないでね
お手柔らかに
お願いします
しんちゃん
この後どこ行くの
これ すごいかわいい
しんちゃん
あの人 この前私たちをカモにした人じゃない
そうよ あの人だわ
行っちゃった
行こう 仕返ししてやろう
すごい
かわいい ほら
はい どうぞ
かわいい
悦馨ちゃん ありがとう
岑ちゃん
私が許驍さんを気にするようになったわけ 知りたい？
女子班は気をつけの姿勢がなってない
あいつに罰を与えて何が悪い
なぜ俺に口答えする
伍静さんは一生懸命やっています
これ以上立たせたら
熱中症になります
間違ったことは言っていないと思います
いいだろう
お前が代わりに罰を受けろ
私は林悦馨
許驍だ
さっき教官に叱られてた時
あなたは何も言わなかったわね
じゃあ なぜ罰を？
うちの班の男子で
内務整理ができてない奴がいたからだ
じゃあ なんで
一人だけ罰を受けてるの
あいつもだ
７周目
あと８周
もう無理
なんで班長に選ばれたの？
さあね
小学１年の時からかな
毎年 班長だったわ
じゃあ あなたは なんで班長に？
班で一番背が高いからだ
たぶんその頃からかな
あの男の子に興味を持つようになったのは
優秀なところとか
あと妙なこだわりとか
すごく引かれるでしょ
でも
時間が経って分かったの
こうやって
気になったり
心配したりするのは
憧れに近い感情なんだって
実はね
この前 私からチームを組もうとしたのは
自分のためだったの
小岑ちゃん
何も説明しなくていいよ
自分のやりたいようにすればいいんだから
悦馨ちゃん 本当に優しいね
何
いい人カード
ううん
本気だよ
転校してきたばっかりの時
誰も相手にしてくれなかった
悦馨ちゃんだけが優しくしてくれた
今日 遊びに誘ってくれたのも
私を慰めるためでしょ
してくれたこと 全部 分かってる
小岑ちゃん あのね
実は私も昔 よく転校してたの
両親の仕事の都合でね
転校した時は大体
みんな親切にしてくれたの
でも一度だけ
ちょっとしたトラブルがあって
ある時
道を歩いていたら
急に男の子が飛び出してきて
好きだって
言われたの
いい話に聞こえるでしょ
でも その時すごく慌てちゃって
思わず逃げちゃったの
そしたら
その子のことが好きな女の子が
大勢で
クラスに押しかけてきたの
話があるって
もちろん いじめられるほどじゃなかったけど
その後
食堂でご飯を食べる時
彼女たちはもう話しかけてこなくなった
みんなで固まって食べるから
私は
１人で食べるしかなくて
正直 あの頃は
本当につらかった
だから学校で
１人でいるのを見て
すぐに昔の自分を思い出しちゃった
同じような
つらい思いはしてほしくないの
ユエシン
もう平気
ほら このとおり元気でしょ
だからしっかりして
キョ・ショウさんにはあなたの力が必要なの
歳歳鴨
明の成化年間に作られた
素三彩の鴨形香炉です
高さは25.3センチ
上下二層に分かれていて
上が蓋で
下が香料入れです
私のこと 覚えてますか
ああ この前のおしゃべりな方
良い意味なのか
悪い意味なのか
どうしていつもここでお会いするんでしょう
毎週水曜と木曜に
ここへいらっしゃるからです
誤解しないでください
怪しい者ではありません
ここで働いてるだけなんです
ここがお好きなら
もっと深く知ってみませんか
御窯博物館は元は御窯廠でした
ここで焼かれた磁器は
すべて皇帝への献上品だったんです
ですから 欠陥品や
選外品は
民間に流出するのを防ぐため
すべて砕かれ 地中に埋められたのです
だから この御窯博物館で
目にする磁器はどれも不完全で
すべて出土した破片から修復されたものなのです
この展示館に来るたび
この壊れた展示品を見ると
少し悲しくなるんです
どうしてですか
何度もやり直しを重ね
ようやく選び抜かれて
完璧な磁器が１つ焼き上がります
でも もし同時に２つの
完璧な磁器ができてしまうと
もう１つは砕かなければいけないんです
皇帝へ献上する品の
唯一性と
完全性を保つためです
もし私がもう一方の完璧な磁器で
砕かれてしまったら
きっとものすごく恨むでしょうね
でも聞いた話では
それらは学生時代の
テストみたいなものだそうです
最終的に提出する答案は１枚だけですが
その前に
数えきれないほどの試行錯誤の答案を出すんです
思うに
壊れていることと完璧であること
どちらも一種の美しさでしょう
配信をご覧の皆さん
景徳鎮陶磁大学の件
続報です
このシュー・シャオという学生は
陶磁大学を
退学処分になりました
つまり 私の言ったことは
全部本当だったってことです
2つ目は
大学も
こんな学生は置いておけないと思ったんです
自主休学だったのに
どうして退学にすり替えられてるの
近々
オフラインで
小規模な骨董品の鑑賞会を開きます
今回お見せするのは
ここ2年で手に入れた
最高のお宝です
みんな この人を信じないで
その場で直接取引できます
ブロックされた
どなたでも
ご参加いただけます
小芸と王霖の関係って
もう危ないと思う
小芸が寮でいつも愚痴ってるの
王霖は亭主関白で
思いつきで行動するって
毎日バスケとか
体育館とか
ネカフェとかビリヤード場に連れてくって
女の子がそんな場所 好きなわけないでしょ
あの2人 もうダメだと思う
私たち どこまで進んだっけ
エポキシ樹脂の接着剤を
染み込ませるだけでいいの
ごめんね
私ばっかりしゃべってたかな
全部やらせちゃって
平気だよ
やっぱり優しいね
許驍
一体どうしてるの
私に何かできることはないかな
配信を見てるみんな
あのシュー・シャオの親が
また連絡してきたの
向こうから連絡してきたのよ
なんて言ってきたと思う
こっちと和解したいんだって
こっちの条件は簡単よ
3日
期限は3日
600万円払えないなら
法廷で会いましょう
許驍くん
ほら
これ 壊れちゃった私たちの染付
直してくれたんだ
これを直接渡したくて
ずっと機会を狙ってたんだ
小岑
俺 転校することになった
なんでよ
すごく才能があるし
この専攻も大好きなのに
世の中には
望まなくても
起きてしまうことがあるんだ
許驍くん…
許驍くんがいたから
私 この専攻が好きになったんだよ
違うよ
俺が誰より分かってる
君はもうこの専攻を愛してるだろ
覚えてるよ 初めて
焼き上がった青ちゃんを見た時の顔を
これから先
俺がそばにいなくても
君にはこの道を
歩み続けてほしい
さあ
うちの極上の浮梁茶だ 飲んでみな
ありがとうございます ご主人
大変なのは
分かってるよ
でも
きっと良くなる
きっと良くなるさ
さあ お茶を
デブの旦那
飯は食ったし水も飲んだろ
俺の眠りを邪魔するな
聞こえたか
ありがたいこった
このデブはお姫様病でな
手を変え品を変え 俺の気を引こうとする
しょっちゅう机から
キラキラした物をくわえて帰りやがる